读书心得，我为什么喜欢读书

    这个月没有看什么可以推荐的书，就写一篇这么多年来的读书心得。

    读书可以算是众多爱好中最大的一个，有时候读书只是为了消遣打发时间，有的时候却是为了沉醉其中忘却众多的烦恼。要说读书给我带来了什么，最大的便是让我更加的热爱生活，让我明白自己想要的是什么，想要过怎样的生活，想要成为什么样子，并让我为之努力奋斗。尽管书中的世界和现实一样，并不总是美好的，但这不完美的世界却让我更加热爱生活，让时而颓废迷茫的自己重新鼓起勇气热爱生活。

    我们家并不是那种有很多藏书的家庭，父母也不是那种喜欢看书的人，但奇迹般的我竟是如此的嗜书成痴。以前上学的时候，我最喜的便是发新书的那天。翻着崭新的课本从头到尾一本接着一本，看着书中的那些故事。有故事的书总是最喜欢的，尤其是语文课本，在开学的前几天就翻了个遍，有时还会嫌看的太快了特意留下几篇以后慢慢看，那时候有故事看就是幸福的。后来上了大学更是整天整天的泡在图书馆连饭都不吃，别人在忙着学习我在看各种小说，直到现在都是这样。每次和别人聊到一本好书，有朋友惊叹于作者深厚的文字功底，精巧的结构；有人喜欢作者对于景物人物的刻画；我倒是很少有这样的感受，反而不太喜欢大段大段的描述，那些或是惊心动魄或是动人心弦的故事总能吸引我的目光。遇到一个会讲故事的人，看进去便不肯出来了，总要看完了罢休。我总是个心急的人，这也是之所以有时候会大段大段地扫过那些景物描写，着急看后面的故事。说来有些矛盾，看书的时候我又习惯逐行逐句的看，从来也不肯跳着看，生怕会错过精彩的部分。后来慢慢看的多了，也学会放慢自己的步调心平气和的看书，也思考着学着欣赏文字带来的美感。
    
    就像有着数不清的爱好一样，看的书也往往比较杂。凡是有趣的感兴趣的都会看上一眼。上大学的时候，那个时候大家都是一块儿去图书馆上自习，看一些专业的书，闲来才翻一些杂志什么的。只有我就算是写作业都得坐在三楼的文学区，时不时偷个懒找本书看。大一那年夏天，在图书馆看见了三叔的《盗墓笔记》，起初只是翻了一下，这一下便一发不可收拾，图书馆里，宿舍，坐在公交车上，只要得空就在看书，一本接着一本看的不亦乐乎。看完书就陷在追文的大军之中，直到追到大三《盗墓笔记》才终于完结。想来在大学确实也看了不少书，不过大部分都随风而去了。那个时候什么都看，也不管是好是坏讲什么的看上顺眼的都看。站在一排排书架前，听着欢快的曲调，摸着一本本书，从这排走到那排便是那时最快乐的事情了。在文学区里转多了就去看艺术类的书，什么设计类的，建筑类的，动漫的动画的都看，那种满书都是图的最喜欢翻了。甚至有时候也会跑到经济学里面去，有一段时间听人介绍迷上了《货币战争》，被迷的晕头转向的，增长了不少见识。有时候也会扎在历史里面不肯出来。有一个暑假又在疯狂看古龙，金庸，梁羽生的武侠小说，凡是喜欢的都看了个遍。其实看的杂些也是有好处的，见多便会识广，就算是一点点皮毛也是不错的。大三的时候在书架上看到了三毛的书，便从此爱上三毛。这个有趣又有性格的女子让我仿佛看到了理想的自己，我想要的难道不就是像她这样自由自在的活着么！哪管什么别人的目光，人生是自己的，又不是别人的。三毛的不羁让我更是坚定了自己的追求。但三毛本身却是个善良的人，是一个用心善待他人的人，并没有随着自己的小性子而肆意妄为，她会为了不那么友好的邻里牺牲自己的便利，即使心里不乐意也还是会帮助别人，也会像个小孩子一样为帮助别人而开心。她的善良，那份热爱生活的心让我很是触动。读书是这样的神奇，遇上一个自己喜欢的人，她身上的优点，她的性格便会感染着自己让自己也想要成为她那样的人，努力让自己也变得更好。

    看的最多的也就是文学和历史了，历史书越是久远的越喜欢，文学方面比较偏向于国外的。其实喜欢的的书有一个很大的共性，那些在自己的生活里出现不了的事物总是非常喜欢。喜欢看古人，以及那些国外的以前的现在的人，他们的生活是怎样的，他们又有着怎样的喜怒哀乐。那些未知的事物总是最吸引我的。去年看了胡塞尼的《追风筝的人》，《灿烂千阳》和《群山回唱》。讲的都是阿富汗的故事，非常感人。除了感人的故事，阿富汗人民在30年战争中的生活，还有伊斯兰教，这些从未知晓的事物给了我很大的震撼和思考。总是在听说这个世界上还有多少多少穷苦落后，没有地位的女性，但从未真正听说过她们的故事她们的生活，胡塞尼让我看到了另一个世界，一个阳光还未照到的地方。历史书也是同样，读历史书能让人看到很多。读《全球通史》的时候，看着人类一步步的发展，历史的进程每一步都是有原因的，历史也在不断的因果循环着。不论是因为人类的需求而发展起来的各大文明还是因为某些人的野心利益挑起来的战争，历史总能解答你所有的疑惑，也能让你的眼界更加的开阔起来。

    从各种书中总能看到一个不一样的世界，自己所触摸不到的世界，正是这份对未知世界的欢喜和好奇才让我如此的喜欢读书。正是看过太多别人的故事，看过太多的不完美才会想要努力的过好自己的生活；也正是看过太多的美好，才会想要去亲眼看看那样的美好。读万卷书，行万里路。读书让我更想去看看这个世界，看看那些作者眼中的困苦与美好。
    
    
